Al entrar a RussFest, cada
participante recibirá
un teléfono inteligente,
conectado a PiperNet,
que le dará acceso a mensajes
seguros, redes sociales,
llamadas, Internet...
Qué aburrido, ¿no?
¿Vieron el nuevo logotipo?
Miren.
Uno, dos, tres, Tequila Tres Comas.
Mi marca, signo de dólar, multimillonario.
Russ... Fest.
RussFest.
Claro.
- Sí, va a estar bueno.
- Sí, estupendo.
Bueno... en fin...
Crazy Town estará ahí.
Y Puddle of Mudd también. ¿Los conoces?
No.
¡Puddle of Mudd, viejo! Escucha.
¿Verdad? Sí, los conoces.
Genial. Buena reunión, chicos. Excelente.
Tengo que correr.
Adiós, chicos. Cory, ¿dónde estás?
Nos entusiasma mucho trabajar con ustedes.
Genial.
Entonces, ¿qué...?
¿Qué opinas, Michael?
Ustedes y nosotros. ATT y Pied Piper.
¿Trato hecho?
Richard, tu tecnología es impresionante.
Pero nos vamos con YaoNet. Son más seguros.
Y por cierto, no parece que
le dices a tu personal
lo que realmente está ocurriendo.
Podrían hacer negocio con
otra empresa, como...
No, no podemos, Michael.
Ya tenemos un acuerdo, en principio.
Entonces, pueden tener un
desacuerdo, en principio.
Lo lamento. Lo siento mucho.
Michael, yo lamento que
pierdan esta oportunidad.
Yo los acompaño a todos a su auto.
¿Qué podemos hacer para mejorar la oferta?
Podríamos agregar transacciones
libres de efectivo.
¿Y si todo se hiciese por teléfono?
Podrían usarlo para entrar
a fiestas, a salones VIP.
Richard, ya está hecho. ¿Sí?
¿Qué hay de hologramas?
Es tu última oportunidad. ¿Aceptas o no?
¡Demonios!
Al parecer, no acepta.
¡Demonios! ¡Maldita sea!
- Richard...
- ¡Desgraciado!
Esa gente ha trabajado duro
durante semanas sin cobrar.
¡Esto no les va a gustar!
Esperaré acá afuera,
mientras se los informas.
No les diré nada.
Si me callo, quizá aún podríamos
quitarle el negocio a YaoNet.
Si les digo a todos ellos lo que pasa,
no llegaremos a RussFest.
Y estaremos fritos.
¿Eso quieren?
Es un razonamiento válido.
Eso pensé. Bueno, volvamos
al trabajo. Vamos.
Si esto llega a saberse, yo
te cubro, si tú me cubres.
- ¿Si qué llega a saberse?
- ¡Mi amigo!
¡No!
¡Saludos, alegres caballeros de Piper!
Sir Owen, en gallarda batalla
con las autenticaciones.
Muy bien.
Y... bella Becky, reina mía,
¿cómo va lo de los pagos sin efectivo?
Los precios de Russ nos enloquecen.
¿En qué sentido?
Hoy decidió que todos en RussFest
deben ser multimillonarios.
Cada dólar que alguien
deposita en su cuenta,
ahora valdrá mil millones de Russ dólares.
¿O sea, un sándwich costará 15
mil millones de Russ dólares?
14,999,999,999 Russ
dólares, con 99 centavos.
Porque él cree que suena más barato.
Y eso está afectando la interface.
Pero todo el negocio con
ATT depende de esto, ¿no?
Lo lograremos.
Bien, excelente.
Bueno, codifique como
el viento, señora mía.
El buen fraile Gabriel.
¿Cómo le va con el módulo de ingresos?
Desapareció.
¿Cómo que desapareció?
Por alguna razón, Gilfoyle lo borró todo,
hace unos minutos.
- ¿Qué?
- Así fue.
¿Gilfoyle?
Sí, Richard, ya lo sé.
El código para despachar
el dron fue borrado.
Me esfuerzo para restaurar
la versión correcta.
¿El código del dron?
Gabe me dice que el módulo
de ingresos fue borrado.
¿Ingresos, también? Rayos,
eso es un problema.
Lo atenderé en cuanto termine aquí.
¿Qué demonios está pasando?
Dado todo el trabajo aún pendiente,
y el tiempo que falta para el festival,
programé Hijo de Antón para
usar aprendizaje electrónico
y depurar nuestro código.
¿Qué? Gilfoyle, ¿estás bromeando?
¿Le diste a tu IA permiso
para sobrescribir códigos?
¿En el sistema de archivos interno?
¿Me lo ibas a informar?
¡No! Pensé que esa era la
política actual de la empresa.
Muy bien. Bueno, tu IA acaba
de fallar, de forma épica.
Eso no está claro.
Quizá Hijo de Antón haya hallado
que el modo más eficiente
de eliminar los errores,
era eliminando todo software,
lo cual es técnica y
estadísticamente correcto.
Mas, las redes neurales
artificiales son impredecibles,
así que nunca podremos estar seguros.
Richard, ¿hiciste un pedido de carne?
¿De mucha carne?
¿Como 1400 kilos de carne?
Qué interesante. Le ordené a Hijo de Antón
buscarnos hamburguesas
baratas para el almuerzo.
Creo que la función de recompensa
no fue bien especificada.
De ahora en adelante, Hijo
de Antón queda prohibido.
Escribe códigos, como un
ser normal, por favor
Gilfoyle, estuve pensando en tu IA,
y sus numerosos defectos.
Ciertos problemas suyos
podrían ser por inseguridad
en cuanto a las recompensas.
Tu problema puede ser la inseguridad,
oculta tras falsa confianza
y colonia unisex.
Vete al demonio, no es unisex.
CARNE DE PRIMERA PARA HAMBURGUESA
Richard, ¿tienes un momento para conversar?
¿Se trata de Holden?
No, Holden es una perrita y renunció.
Quería hablar de la tensión entre
nosotros, respecto a Gwart.
Ella y yo trabajamos muy unidos,
y ahora, ella trabaja para YaoNet.
En esencia, es el enemigo.
Así que, sería lógico que te preocupara.
No me preocupa.
Qué bien.
Porque no pienso en ella,
si tiene hambre o frío,
o si aún le da casi todo
su salario a su abuelo.
¡Richard!
¡Escucha!
Pregunta acerca del holograma.
Le dijiste a ATT
que el holograma sería interactivo, ¿no?
Sí.
¿Lo ves, idiota? Mi holograma
puede simular sexo "trasero" con
los asistentes al festival,
sí lo piden. Hashtag "genial".
¡Bien! ¡Vamos!
Saltos de araña.
MIL MILLONES DE RUSS DÓLARES
La boletería está funcionando.
Las compras por celular
parecen estables. Muy bien.
Russ, hola.
Metiste la pata. ¿Por qué hice
que $1 valiera mil millones?
Todos quieren ser millonarios,
pero no se lo ganaron.
¿Por qué lo hice? Seré un idiota,
que quiere arruinar el festival.
Russ, no te preocupes. Todo está increíble.
¿Sí?
Sí. ¿Qué tal si vamos a ver el holograma?
- ¿Ya está listo?
- Lo está.
- Sí, vamos a verlo.
- Vamos.
¡Sí! ¡El maldito holograma!
¿Lo ves? Ahí está.
De acuerdo. Sí, está genial.
¡Chócala!
¡Métela!
¡Doble pistola!
¿Qué hace?
Richard, ¿qué demonios...?
Bueno... cuando venga más gente,
el efecto de la red será más fuerte.
Se estabilizará. Te lo aseguro.
¿Lo juras? Porque una vez, di una fiesta,
y David Copperfield dijo que fue pésima.
Asegúrame que esto no lo será.
- No será pésimo.
- Está bien.
Lo sé, ¿por qué me puse este pantalón?
Mitad jean, mitad cuero. Decídete, Russ.
¡Rayos, voy a cambiarme el pantalón!
Jared, ¿qué haces? ¡Vamos!
¿Qué rayos pasa? El holograma
de Russ está como loco.
No se sabe. Todo está lento.
Nuestras apps, las de
terceros, las transacciones.
Todo estaba bien y la red
comenzó a deteriorarse.
Deberíamos estar mucho más
cerca del 100% de capacidad.
Los diagnósticos hechos
no han arrojado nada.
Y de paso, este tráiler
está lleno de hormigas.
Maldito, Gabe.
Perdone, no sé nada
de un campamento de codificación
para chicas en Pied Piper.
Pregúntale a Priyanka. Suena
como una estupidez suya.
Lo hice. No es de ella.
¿Dice que habló con un empleado
llamado Eric Bachmann?
Dame eso.
Hola. ¿El tal Eric Bachmann
tenía un acento chino?
Moví las antenas de microondas.
¿Eso influyó en el...?
¿Hay algo que nos quieras decir?
¿Los respeto a todos?
Hola, estoy dando una rueda de prensa,
y me alegra mucho hacer
esta sociedad con ATT.
Pueden navegar nuestra
Internet descentralizada,
como los hawaianos surfean enormes olas.
¡Una bomba!
Michael debe haber sabido
que se irían con YaoNet.
¿Tú lo sabías?
¡Lo sabías! ¡Y agregaste más funciones!
Boletería, transacciones,
¡el maldito holograma!
Nos llevabas a la muerte, por gusto.
¿Qué? ¡Richard! No...
Gilfoyle, estás muy callado. ¿Tú lo sabías?
Escuchen, amigos.
Estos acuerdos nunca
terminan confirmándose.
"ATT y YaoNet confirman acuerdo".
Yo lo veo bastante confirmado.
Mi gente.
¿Cómo te atreves a hacerle esto a mi gente?
¿Podemos hablarlo más tarde?
Ahora, tenemos que estabilizar...
"¿Tenemos?" ¿A quiénes te refieres?
Renunciamos.
¿Qué?
¡Mi gente!
Gabe...
Tú puedes irte.
Luego, los contacto para
sus entrevistas de salida.
Y lamento lo de las hormigas.
Bueno, al menos nosotros
nos mantuvimos unidos.
Miren, todos los sistemas están hechos.
Que se pudran los que se fueron.
Ellos pierden. Podemos
hacerlo sin ellos, ¿no?
No. Solo si nos quedamos
despiertos las 24 horas,
tres días seguidos.
Exacto. Solo hay que encontrar
el error que nos está
atrasando y eliminarlo,
como a estas malditas hormigas.
¿Sin dormir, tres días seguidos?
Genial.
¿Esa es Gwart?
No, es un latón de basura.
No, es Gwart.
Bueno, ella trabaja en YaoNet.
¿Qué hace aquí?
¿Y por qué tiene acceso
al área de personal?
Gwart odia Puddle of Mudd.
Es fan de Linkin Park.
CAMPAMENTO DE CODIFICACIÓN
PARA CHICAS PIED PIPER
¡No puede ser, rayos!
Big Head, ¿qué demonios pasa aquí?
¿A qué te refieres?
¿Quién la dejó entrar?
Me voy a defecar y...
Jian-Yang, ¿qué significa esto?
Codificación para chicas. Apoyo a la mujer.
Señor Eric... terminé.
"Esta crema dietética ayudó
a mi esposo a rebajar.
Era un gordo de basura, ya no lo es.
Cinco estrellas. Fin".
Lo redacté tal como me dijo el señor Eric.
Muy bien, Sophie. Muy bien.
¿Usas a menores de edad
como mano de obra esclava
para hacer falsas evaluaciones en Amazon?
- Sí.
- ¿Y usas el nombre de Pied Piper?
Sí.
Todo está bien. Tengo dinero.
Muy bien. ¡Chicas, llamen a sus padres!
De verdad es ella. ¿Qué demonios?
Es un sabotaje.
Nadie quiere el peyote.
¿Quieren ingerir el peyote?
Así, ellos se animan.
¿Qué?
¿Detestan los shorts?
Detestan los shorts.
¡Al demonio!
¡Miren mis malditas piernas!
Vamos.
Lo sabía. Lo sabía.
Nuestra red no está lenta
por culpa nuestra.
YaoNet nos está atacando.
¿SlipSox es una empresa real?
Fue creada hace una semana.
No tiene sitio web.
Es una fachada. Es YaoNet.
Laurie está saboteando nuestra red.
Pero, ¿por qué atacarnos, si
ya tienen el trato con ATT.
A menos... que no lo tengan.
Si ella cree que fracasarán en Hawái,
sería motivo para intentar acabarnos.
Si podemos sobrevivir hasta
que YaoNet falle en Hawái,
podemos quitarles el negocio.
Como quien la clava en el básquet.
Seguimos en el juego, chicos.
¡Saquemos a esos vagos intrusos de la red!
¡Basta de esta porquería!
Bueno, eso es imposible.
Esa es la idea de una red descentralizada:
impedir que un solo servidor
controle el acceso.
Así, los dictadores no pueden
frenar a los disidentes.
Ahora, no hay forma de detenerlos
o evitar que naveguen la red.
Por eso, las cosas son
más fáciles en China.
China.
¡No te vuelves a meter
con Pied Piper, idiota!
¿Aló?
Jian-Yang, ¡hola! ¿Cómo estás, campeón?
Es Richard Hendricks, de Pied Piper.
¿Cómo te va, viejo?
Muy mal.
Mis esclavas menores de edad se fueron.
Sí, qué lástima. Ya las encontrará.
Tengo una pregunta tonta.
¿Recuerdas que te robaste el
código de origen de Pied Piper?
Sí.
¿Y lo reescribiste para crear YaoNet?
- Sí.
- Claro.
¿El gobierno chino te obligó a
agregarle una "puerta trasera"?
Sí, tengo anotada la clave
SSH, aquí, en mi casa.
¡Genial! ¿Crees que me la podrías dar?
Pied Piper está en un apuro.
Sí, Pied Piper...
tu bruja blanca acaba de cerrar mi negocio.
Ah, está bien.
¿Entonces?
Hola, Richard, ¿qué tal?
Demonios.
Jian-Yang, por favor.
Monica, durante los últimos
cinco años, has sido horrible.
Nunca sonríes.
Nunca me besas.
Jamás te daré algo que quieras.
Te odio.
Jian-Yang, necesito esa clave.
¿Esta clave?
Está bien, seamos razonables.
¡Demonios!
¡Basta!
Dios mío...
Rayos.
Tú y yo podríamos haber
dominado esta ciudad.
¡Pero usted lo arruinó, señor!
A, 4, 6, G, 2, 9, j, 4, 3...
Espera, ¿qué estás cantando?
¿Esa es la clave?
¿Clave? No, solo son las letras y números
que había en un papelito
que Jian-Yang se tragó.
Por algún motivo,
últimamente, se me quedan
cosas en la cabeza.
Big Head, Richard necesita
esas letras y números.
¿Puedes volver a cantarla?
Claro.
A, 4, 6, G, 2, 9, j...
¿Quieres llamar primero a
Richard y entonces, la canto?
¡Sí! Gracias.
M, R...
¿Eso es todo?
Genial. Entramos, funcionó.
Gracias.
Gracias, chicos. Gracias, Big Head.
YaoNet, SlipSox, o sea quien seas.
¿Creen que pueden meterse con nosotros?
¿Colgaron?
- ¿Qué demonios es esto?
- ¿No es el servidor de YaoNet?
- Demonios, es un pote de miel.
- ¿Eso es bueno?
No, no lo es.
Ejecuta el comando de archivo.
Es una fachada, por si el
gobierno chino usara la clave.
Es como una vitrina falsa.
Tienen que estar ejecutando
SSH en otro puerto.
¿Cómo hallamos el verdadero?
Escaneando la red, uno por uno,
pero se demoraría mucho.
Bien. Demonios.
Tenemos que encontrar el
número correcto del puerto.
Espera.
¿Qué hora es?
Una alcachofa grande, muy poca cocción,
y una taza de mayonesa.
Veo que aún meriendas a las 3:17.
Sé que SlipSox es YaoNet y
que infiltraste Pied Piper.
Y sé que trabajas con Laurie Bream.
No, déjame terminar.
No terminamos de la mejor forma.
Pero cuando estábamos juntos,
sentía que te entendí,
a la verdadera tú. Te entendía, Gwart.
Te conozco.
No, déjame terminar.
Tengo que decirlo. Es ahora o nunca.
Querría estarte invitando
a dar un paseo conmigo,
o a ver "Magic Mike XL" por enésima vez.
Pero te pido que nos des acceso a YaoNet.
No solo para salvar mi empresa,
sino para salvar mi sano juicio.
Porque si me equivoco,
acerca de quién eres,
entonces, no sé quién soy yo.
Eso es todo. Dije lo que tenía que decir.
Y ahora, tú decides.
Entiendo.
La red de Pied Piper se está
deteriorando consistentemente.
Maravilloso.
Sus técnicas de optimización
de routing adaptativas
no los están ayudando.
Chicos, lo siento mucho.
No sé lo que hiciste, pero resultó.
¿Qué?
Alguien nos acaba de mandar un mensaje
con el número de puerto
del servidor de YaoNet.
¿En serio?
Gilfoyle les revocó el acceso,
y está retirando su app de todos
los clientes de PiperNet.
En unos minutos, volveremos
a la normalidad.
Además, clonamos su depósito,
así que escarbaremos y
veremos qué esconden.
Es un gran triunfo para los chicos Piper.
Gilfoyle, ¿cuánto ha aumentado
la red en velocidad?
En nada. Está más lenta.
Y se sigue deteriorando.
¿Qué dices?
Que nuestra red está más lenta
y se sigue deteriorando.
Estamos en 60 por ciento.
No es posible.
La latencia de nuestra red
desaceleró todas las compras.
Miren los baños. Los
escáneres no funcionan.
El maldito Russ y sus baños pagos.
Hay que resolver esto,
o habrá una revuelta.
¡Aquí están, idiotas!
¿Se burlan de mí? ¿Recibieron mis mensajes?
La mensajería está lenta.
Les mandé fotos de tres trajes.
¿Los detestan todos?
¿Qué sucede?
Sin duda, el segundo. Me gusta el segundo.
¿Crees que un hombre
blanco pueda ponerse eso?
- No.
- Claro.
¿Sabes? Tienes razón. Al demonio
lo políticamente correcto.
¡Estoy mirando a cuatro tipos que lo hacen!
Volvamos al diagnóstico,
quizá se nos pasó algo.
¡Laurie! Laurie Bream. Vaya, vaya...
¿Huyes de la escena del crimen?
¿Crimen?
No puedes ganar. Tu red es una basura.
Tal vez, si nos ahorras tiempo,
diciéndonos cómo estás
desacelerando nuestra red,
¡no haré una denuncia!
Desacelerar su red sería "antitético".
¿Por qué yo...?
Richard... ¿no lo sabes?
¿Saber qué?
Como dedujiste correctamente,
YaoNet no funciona.
No dimensiona.
Pero no vinimos a atacarlos,
solo a observarlos, a
espiarlos, si se quiere,
para ver cómo lograron hacer
que PiperNet funcionara.
Pero resultó, que no lo hicieron.
¿Qué?
Su compresión es inadecuada,
en vista de los embudos
entre los grupos de nodos.
Pied Piper no dimensiona.
Es tan impráctico como YaoNet.
- Demonios.
- Sí.
No puede ser.
Sin embargo, es así.
Ojalá hubiésemos plagiado
más códigos funcionales.
Pero es la tecnología que ATT
ha comprado, funcional o no.
Con el financiamiento de Máximo,
podremos capear el temporal,
hasta llegar al lanzamiento,
cuando es probable
que ATT considere nuestro
negocio un fracaso.
Sin embargo, para esa fecha,
mi inversión ya habrá
generado buenas ganancias.
No puedo opinar sobre su plan B.
Buen día, caballeros.
Qué odiosa.
Y con el debido respeto,
que se vaya al demonio.
Sí, claro.
Tenemos que poder resolver esto.
Algo se te ocurrirá, ¿verdad?
¿Richard?
¡Seis! ¡Seis, maldita sea!
¡Seis años desperdiciados
construyendo esta porquería!
¿Estás bromeando?
Estoy bien. Solo tengo que ir al baño.
Creo que no se le ha ocurrido nada.
Me decidí por la primera opción,
y no voy a sentirme mal.
¿Verdad?
Demonios.
Chicos, Richard lleva
tres horas encerrado ahí.
¿Derribamos la puerta?
No, démosle espacio.
Esperaré a que se duerma y
descenderé por el ducto.
¿Está mal si le pedimos sus
llaves y nos vamos a casa?
Se quedaría abandonado.
Demonios, es fantástico.
¡Qué demonios!
Chicos.
Hice algo.
Bien... estaba jugando con
la laptop de Gilfoyle.
Estaba mirando hacia abajo,
y me di cuenta de que tenía
la solución delante de mí.
Las hormigas.
Se me ocurrió que nuestra red
tiene una serie de caminos,
como los que usan las hormigas
para transportar alimentos.
Pero, entonces, pensé que no
necesitamos mejores caminos.
Necesitamos hormigas mejores. ¿Entienden?
¡Al demonio con el gradiente descendiente!
¿Qué?
No necesito la IA de Gilfoyle
para mejorar la compresión.
Necesito la compresión
para crear una nueva IA.
Una IA simbólica.
Y ahora, se está enseñando
a sí misma a optimizar.
¿Así que manipulaste el
cerebro de Hijo de Antón,
y luego, le diste acceso
a toda nuestra red,
mientras estaba aún en ejecución?
Sí.
Y es pedirle a un robot
que te cambie un neumático
mientras vas por la autopista.
- Ten esto... Dame acá.
- Míralo.
- Esta no es mi computadora.
- ¿No?
¡No!
¿Y qué demonios es Hijo
de Antón, versión 2.0?
¿Qué?
¿Estuviste manipulando
el cerebro de Hijo de Antón antes que él?
¡Demonios!
¡Tengo buenas ideas!
¡Ave María purísima!
Esto no es culpa mía. Apenas
si toqué la IA de Gilfoyle.
¿Qué está haciendo?
Ni idea. Te dije que es imprevisible.
¿Crees que habrá una revuelta?
Seguro que 20 mil idiotas drogados
serán muy civilizados sin agua ni comida.
- Demonios, ¡miren el holograma!
- ¡Dios mío!
- ¿Qué hicimos?
- ¿Nosotros?
¿Murió?
- ¿Iré a la cárcel?
- Oye, yo puedo entrenarte.
Oigan, idiotas.
Me tomé dos Xanax y me
masturbé en el tráiler.
Me siento mucho mejor. Opté
por el traje número tres.
Jacquard negro. ¿Por qué está tan oscuro?
Bueno...
¡Luces!
Genial. Comando de voz. Es genial.
Ustedes son inteligentes.
Comando de voz.
¿Qué acaba de pasar?
¿Funcionó? ¿Qué pasó?
¡Demonios!
¿Eso es correcto?
¿Subió a 145 por ciento?
¿Ahora es 160 por ciento. ¿Cómo es posible?
Los gastos de nuestra red
debieron reducirse mucho.
Es una locura.
Dios mío.
Mi compresión,
la IA de Gilfoyle y lo que
Dinesh hizo con ella...
Casi la reescribí.
Muchachos...
funcionó, ocurrió. Nosotros...
- ¿Funcionó?
- Ganamos.
¡Demonios! ¡Lo logramos!
Ustedes son
como los Tres Mosqueteros
de la codificación,
¡pero todos son D'Artagnan!
Esperen. Qué demonios sucede?
¡Está creciendo!
Es hermoso.
¡Toma eso, David Copperfield!
Esperamos hayan disfrutado su
vuelo de Maui a San Francisco.
Del lado derecho del avión,
vemos las luces de Las Vegas.
Y del lado izquierdo, vemos...
No sé qué es eso.
DEBERÍAMOS HABLAR
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-