HAMBRUNA
RACISMO
NEGATIVIDAD
HAMBRE
GUERRA
CAMBIO CLIMÁTICO
HAMBRUNA
¡Joder! ¿Os habéis fijado en
la del coche del racismo?
Me la tiré en el de la hambruna.
- Perdona. ¿Qué es esto?
- El tráiler de mi festival: RussFest.
Tres días de fiesta y despiporre
en un terreno tan remoto
que ni Nevada lo quiere.
Solo serviremos Tres Commas.
Será el Burning Man con dinero.
¿Festival de ricos?
Te quiero, puto siniestro.
- ¿Os apuntáis?
- ¿A qué?
A RussFest. En el desierto no hay internet.
Quizá por eso nadie vive allí.
Costará una puta fortuna
montar una infraestructura allí.
A no ser que lo hagáis gratis.
- ¿Gratis?
- Es bueno para vuestra imagen.
- Agradecemos tu interés, Russ...
- Lo que dices me está gustando.
- Pero...
- ¡Mierda!
Estamos intentando lanzar un
programa piloto en Hawái.
Dinesh se va para allá
mañana por la mañana.
Y yo estoy a punto de reunirme
con el director de AT&T.
Queremos cerrar un gran trato,
pero dependerá de si sale bien lo de Hawái.
- No podemos hacer ambas cosas.
- ¿Prefieres Hawái a esto?
Prefiero tirarme a mi propia
madre que hacer lo de RussFest.
¿Cómo es que yo siempre os apoyo,
pero cuando yo quiero
hacer algo pasáis de mí?
¿Sabéis qué? Dame.
Pasadlo bien metiéndoos piñas por el culo
y por la vagina. Puto siniestro.
- ¿Qué te había dicho, Lawrence?
- Impresionante.
- Estoy deseando que hablemos más.
- Sí, claro.
Richard.
Perdona. ¿Cómo ha ido?
Intento mantener la calma, pero...
Joder.
¿Eso es de alegría?
No podría haber ido mejor.
Mencioné cuánto ahorrarían
si nos dejaban encargarnos
de la implantación de su 5G
y se vinieron muy arriba.
Podría ser más grande de lo que pensábamos.
Podríamos tener presencia en
cien millones de móviles.
- Hostia puta.
- Sí.
- Vale, no nos emocionemos.
- Ya.
Centrémonos en Hawái y aseguremos eso.
Cuando las cosas van bien, no sé qué hacer.
No es algo natural...
- Bueno.
- Vale.
¿Cuál es el nuevo triunfo
de Silicon Valley?
¿Me creeríais si os digo que es la ética?
Gracias a nuestro invitado,
exdirector ejecutivo transformado
en evangelista tecnológico.
Ni siquiera este capullo
va a amargarme el día.
responsabilidad.
- Gracias por venir.
- Para ti lo que sea.
Nadie se cree tus mierdas.
Mi mensaje me vigoriza.
Las grandes empresas tecnológicas
recopilan nuestros datos.
Violan nuestra privacidad y
rastrean nuestros movimientos.
Eso hacías tú, hipócrita.
Lo hacías tú. Era él.
Les pediré a miembros de
la comunidad tecnológica
que firmen este documento.
Un código deontológico, redactado por mí,
en el que se comprometen a
seguir una ética universal,
que he creado yo, llamada
"ética tecnológica" o "etitec".
- Etitec. Inteligente.
- No, no lo es.
- ¡Que le den!
- Tu té.
Nadie va a firmar la basura
hipócrita de ese maldito hipócrita.
Me has convencido. ¿Puedo firmar?
- Debes dirigir una empresa.
- Vale.
¿Y vosotros en casa? ¿Sois Etitec?
Contadnos vuestra opinión en
nuestra cuenta de Twitter.
Preparaos para mis opiniones.
- ¿Por qué están puestas las noticias?
- Jared...
No me digas qué hacer.
Holden, sé que nuestra
relación ha sido algo tensa.
Somos como Tonya Harding y Nancy Kerrigan.
Pero lo he estado pensando.
Trabajas para Richard
y yo solo quiero lo mejor para él.
Quiero que sea feliz. Así que, a
partir de ahora, eres mi amigo.
Mi mejor amigo. Aunque la
cagues de vez en cuando.
- ¿Me estás vacilando?
- ¿Por qué le haría eso a mi amigo?
Te quiero como a un hermano.
- Rotundamente no.
- Aún no te hemos dicho qué queremos.
- Irrelevante.
- Siéntate. Gracias.
Quiero hablar de tu
puntuación en Flautiritmo.
Me encantaría, Tracy, porque no
tengo ni idea de qué es eso.
Es el sistema que creó Tracy
para que los empleados
puedan valorar a sus superiores.
Conozco a muchos de los
que trabajan en AT&T
y creo que nos sería de ayuda
analizar la información que he recopilado.
Pero antes te diré cómo va tu rendimiento.
Sé cómo me va. Lo estoy petando.
Estoy creando grandes cosas.
Sí, tu rendimiento es excelente.
Del uno al diez, tus
compañeros te dan un 9,9.
Todos me han dado un diez menos Dinesh.
Me gustaría analizar tu
evaluación interpersonal.
Te han dado un 1,5.
Tus compañeros consideran que
eres "intratable", "maleducado"
y "capaz de hacer mucho daño
sin siquiera pestañear".
Vale.
Queremos dar una buena
imagen a los de AT&T.
Si hicieras un esfuerzo
en el trabajo en equipo,
mejorarías tu puntuación.
Tracy, admiro que te involucres
en el mundo de los números.
Me parece adorable.
Pero tus números son una mierda.
No puntúan nada.
Si quisiera, podría conseguir
que todos me dieran un diez.
Los parámetros de Flautiritmo
muestran a la perfección
qué piensan tus compañeros de ti.
Por cierto, Monica, a ti te dan un dos.
¿Qué?
Será por el voto de Priyanka
y su nido de brujas
- de Foxhole.
- No.
Tu puntuación más baja viene de los
ingenieros, casi todo hombres.
¿Por qué no te esfuerzas tú entonces?
Sea como sea, seguro que
lo hago mejor que tú.
Dos días. Todo dieces.
Hecho.
Aloha.
Aloha. Alo...
- Hola, Dinesh.
- ¿Qué cojones?
Me gusta tu barba.
- ¿Qué haces tú aquí? ¿Y AJ?
- AJ no ha podido venir.
Le dijiste que se sacara el
certificado de buceo, ¿no?
Sí, para poder ir a bucear.
Pues terminó el curso ayer,
pero no puede volar en un día.
Así que nos cambiamos los puestos.
- ¿Durante un día?
- No, durante todo el viaje.
- ¿Por qué?
- Porque así sería más fácil.
No. ¿Y qué haces en primera clase?
Resulta que el piloto es de Pakistán.
Le dije: "Conozco a uno de Pakistán.
Trabajo con él".
Y él me dijo: "¿Por qué no te pones
delante, en los asientos grandes?".
Pero el tío de Pakistán soy yo.
Eso le dije. Y me sentó aquí.
Vale. Yo, el tío de Pakistán,
voy sentado en turista.
Señor, debe tomar asiento.
El capitán Bashir quiere que
pruebe las samosas de su madre.
No, gracias.
# ETITEC
Esto no puede estar pasando.
Oye, ¿Danny? Perdona.
- ¿Qué llevas puesto?
- Una camiseta.
- Madre mía.
- Lo que dice Gavin tiene sentido.
Claro que sí. Llevo años diciéndolo.
- ¿Estás de acuerdo con él?
- ¡No! Es un farsante.
¿Y tú no? ¿Aunque dices lo mismo que él?
Pero yo lo dije primero.
Eso es muy rastrero y personal. Va
en contra del código de Etitec.
- ¿Eso qué significa?
- Oye.
- ¿Firmarás el código de Gavin?
- ¿Qué?
Mis amigos de Facebook me dan la tabarra
por trabajar en una empresa sin ética.
Ahora Facebook nos llama poco éticos.
- Ellos han firmado.
- También Google, Amazon y Twitter.
- Me da igual.
- Por cierto, aunque no firmes,
¿podrías dejar de tuitearlo?
"Quien firme eso de
Etitec es tonto del tec".
- Ni siquiera tiene sentido.
- Lo tiene.
Es tonto del culo, pero sin el culo.
Tonto del tec. Es perfecto.
Etitec es ética tecnológica.
¿A qué viene eso?
¿Y por qué lo tuiteas
desde tu cuenta personal?
En The Verge dicen que no tienes ética
y que eres pésimo insultando.
Andy Borowitz ha escrito un
artículo: Dudando de Richard.
Ves, eso sí que no tiene sentido.
¿Cuál es el chiste ahí?
- ¿Ahora vas contra Borowitz?
- Por esta mierda, sí.
Si tanto te gusta, cásate con él.
Debes tres meses de manutención.
Un perro no es un niño.
Eisenberg de AT&T al teléfono.
Dice que es urgente.
Genial.
Hola, Michael. ¿Qué pasa?
- ¿Has insultado a mi jefe en redes?
- ¿Qué? No.
"Quien firme es tonto del tec".
- Pues mi jefe firmó lo de Etitec.
- ¿Sí? ¿Por qué?
Un bocazas dijo ante el Congreso
que hay que hacer algo al respecto.
Solo fue una vez...
Y ahora Gavin quiere llevarlo a cabo.
Si no cumplimos, la publicidad será mala.
O peor, habrá una regulación gubernamental.
- ¿Has leído el documento?
- Claro que no. Es basura.
Pone: "Los aquí firmantes prometemos
intentar...". Bla, bla, bla.
"Intentar", Richard. Es inofensiva.
Exacto, Michael. Eso quiero decir.
Que es una basura sin peso.
Entonces, ¿qué más te da?
No la cagues por una posición moral.
Firma la puta petición. Y deja
de tuitear esas chorradas.
Era un juego de palabras. ¿Michael?
Qué taza más afortunada, Holden.
- Para, por favor.
- ¿El qué?
- Intentas que me harte y me vaya.
- ¿Qué?
¿Por qué no iba a ser majo contigo?
¿Es que eres un mierda?
- Hola, Dinesh.
- Vale, escucha, Gabe.
He estado organizando
nuestro plan de acción.
Yo iré en un descapotable
a visitar las torres.
Muchas están cerca de playas
vírgenes y bonitos volcanes.
Yo comprobaré el alcance. Tú
te quedarás en la oficina.
- Bienvenido a Hawái.
- Ya lo cojo yo.
- Pónmelo. Nada de plástico.
- ¿Iba en primera clase?
Pónmelo a mí. Aloha.
Richard, ¿a qué debo este honor?
- Solo llamaba para...
- ¿Para qué, Richard?
- Para firmar esa cosa tuya.
- ¿"Esa cosa"?
Percibo una falta de compromiso, Richard.
Si sospechara que solo quieres
prestar tu nombre a mi causa
por la presión a la que
seguro estás sometido,
¿cómo puedo permitirte
firmar mi código de Etitec?
Eso no sería ético.
Venga ya, Gavin. Acabemos con esto.
Pero que te comprometas públicamente,
me hace muy feliz.
Así que sí. Será un placer
ser tu mentor moral.
Te veré en la ceremonia.
- ¿Qué ceremonia?
- La del Instituto.
¿Qué puto Instituto?
El Instituto Belson de Etitec.
Está en nuestra web.
Todos estaréis allí para
comprometeros públicamente.
Te pediré que digas unas palabras.
Solo cuánto me admiras,
lo comprometido que estás con la causa.
Será bueno contar contigo.
Asegurar mi legado contigo a mi lado.
Lleva pantalones con los
que puedas arrodillarte.
Hola, Nathan. Estaba
hojeando tu expediente y...
- ¿Qué?
- Perdona.
- Hojeaba tu expediente...
- Empleas mal "hojear".
Hojear significa mover o pasar
ligeramente las hojas de un libro.
Vaya. Eso es superútil.
Gracias por esa corrección.
En fin, sentía curiosidad por
cómo es criarse en Rhode Island.
Si te parece, cuando estés trabajando
en algo, iré a interrumpirte
y usaré mal los términos para contártelo.
Lo pillo.
¿Tienes un Prius?
- Como todos. Adiós, Daniel.
- ¿Qué?
Bueno, tú ganas.
Es el peor caso de dermatitis
de contacto que he visto nunca.
El picor es matador. Sale de dentro.
¡Warren! Quiero que veas algo.
Este es Warren. Es su primera semana.
Fíjate en esta grave reacción alérgica
a las flores de la
plumaria de una guirnalda.
Las guirnaldas suelen ser de plástico.
- Haced algo.
- Lo bueno
es que con un antihistamínico
se te irá enseguida.
Genial. ¡Sí! ¡Pinchadme ya!
Pero antes debo advertirte de
que, aunque funciona muy bien,
tiende a causar una alta
sensibilidad al sol.
No podrás exponerte al sol
de cuatro a seis semanas.
- ¿Qué?
- ¡No, Warren!
Esperamos hasta que haya explicado
todos los posibles efectos adversos.
Al terminar es cuando
administramos la inyección.
- ¿De cuatro a seis semanas?
- Sí.
Si no, acabarás con algo mucho peor.
Bueno, esto ha sido una
lección para todos, ¿no?
- Sí.
- Sí, claro.
Después voy yo. Cuidado porque
soy la reina de Asteroides.
- ¿Intentas colarte?
- No necesitas monedas, es gratis.
Lo pillamos. Ganas más que nosotros.
Vale, ¿sabéis qué...?
Colega, lo estás petando.
- ¿Qué cojones?
- Amigo mío.
"Integridad: hacemos lo correcto.
Nos comprometemos con la ética".
Es una puta mierda banal e hipócrita.
- ¿Y debo apoyarlo?
- Sí.
Es una bazofia banal, incluso para Gavin.
"Responsabilidad: contribuiremos
al crecimiento, la felicidad y
el enriquecimiento de la vida.
- Valentía...".
- Espera. ¿La última?
¿Responsabilidad? "Contribuiremos
al crecimiento, la felicidad
y el enriquecimiento de la vida".
- ¡Holden! ¿Me traes los menús?
- Hola, tío.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Sí, eres un buen chico.
- ¿Tienes hambre?
- Yo sí, Holden.
Holden.
¡Bien! Applebee's. La otra noche
pedimos aquí y esto nos hizo gracia.
Mira. Sus objetivos: "Junto a tus nachos".
Y dijimos: "Son los objetivos de un nacho".
Perdona, ¿eso era un chiste?
- Sí, un juego de palabras.
- Ya.
Como tonto del tec. Es del mismo estilo.
- ¿Qué?
- Lo he estado diciendo mucho.
Léelo.
"Nuestra misión es
contribuir al crecimiento...
la felicidad y el enriquecimiento
de la vida". Espera.
- Es literalmente lo de Gavin.
- Así es.
- ¿No creerás que...?
- Sí.
Léeme otra de las frívolas frases de Gavin.
"Mantener nuestros principios
mientras crecemos".
- Starbucks. Vale, otra.
- "Mejorar la calidad de vida
de personas de cualquier edad".
- Eso es de CAARP.
- Sí.
Mi amiga Gloria fue miembro
durante 35 años antes de morir.
La pregunta es: si Gavin ha
robado todo el Código de Conducta
para su estúpida fundación,
¿qué más habrá estado robando?
Vale, me rindo.
No ha funcionado ni esta mierda de peinado.
- ¿Cómo consigues caerles bien?
- No intento caerles bien.
Y una mierda. Te he visto.
Es como si tuvieras un gemelo bueno.
Es rarísimo.
Monica, es fácil ganarte
la confianza de alguien.
Debes parecer abierto e interesado,
imitando su lenguaje corporal
y repitiendo todo lo que te digan.
¿Solo repites lo que te dicen?
Solo repito lo que me dicen.
Ingeniería social.
Una vez te ganas su confianza,
la ingeniería social otorgará información
y el sujeto actuará en consecuencia.
Nombres de mascotas, de hijos, cumpleaños.
Luego introduces esa información
en un generador de listas.
El resultado lo meto en un software y
enseguida obtengo sus contraseñas.
- Vas a ponerte tú mismo los dieces.
- Sí.
¿Puedes hacerlo conmigo también?
No quiero caerles bien.
Los odio con todo mi alma.
Pero no me gusta tener un dos.
Podría subirnos la puntuación a los
dos y continuar con esta farsa,
o podría bajar la
puntuación de otra persona
y acabar con esta gilipollez
de una vez por todas.
Me gusta.
Gracias.
Menudo evento, ¿eh?
¿Ves eso? Facebook, Google...
hasta Bezos ha mandado a alguien.
Han venido a apoyar la causa. La mía.
¿Sabes quién más ha venido? Starbucks.
Una buena empresa.
- Gente muy lista con buenas ideas.
- Supongo.
Por cierto, Anusol Plus.
¿Tienes hemorroides, Gavin?
Ahora mismo no.
De Johnson & Johnson.
¿Sabes a qué se dedican?
"A conseguir soluciones para crear
un mundo mejor y más sano".
Igual que tú. ¿Recuerdas
cuando escribiste eso?
Soy un hombre ocupado.
Mi vida es increíble.
Una vez vi al Yeti y lo olvidé
durante un par de años.
Metí tu código de conducta en
una API para detectar plagio.
¿Qué quieres decir?
He leído transcripciones de
tus entrevistas y discursos.
Tu discurso en la universidad se
lo robaste a un filósofo afgano.
¿Ves a ese tío de ahí?
Rod Morgenstern, autor de
El Nautilus de los sueños,
el e-book que plagiaste y titulaste
Helado frío y besos calientes.
¿Sabes cuánto sacrifico por mi ética?
Casi pierdo mi compañía varias
veces por defender mi ética.
- ¿Y tú vas y frivolizas con la ética?
- Etitec.
Etitec, Richard. Es algo que
se me ocurrió a mí solo.
Pues suena a gilipollez.
¿Qué quieres?
Desde que rechacé tus diez millones
lo único que he querido
es que desaparecieras.
Pero tú y Hooli habéis intentado
joderme de mil formas.
Eres multimillonario.
Puedes hacer lo que quieras. Ser
presidente o comprarte un equipo.
Pero esto no puedes hacerlo.
Y pienso asegurarme de ello.
Si no te importa, voy a
repasar mi discurso.
Me dijisteis que creíais
que Flautiritmo estaba
mal, así que lo investigué
y resulta que sí hay
problemas con su veracidad.
Así que dejaré de usarlo.
Pero la puntuación la dan
nuestros compañeros.
Indica de forma fiable nuestro rendimiento.
Podríamos ayudar.
- Si le echamos un vistazo...
- ¡No!
El sistema está mal, no funciona. Gracias.
Creo que me toca.
Gracias, Espíritu Rojo, por
ese profundo discurso.
Disculpad. No... puedo hacer esto.
Me honra mucho veros aquí,
rindiéndome homenaje,
pero debo ser sincero...
No he sido nada ético.
La verdad es que plagio y
miento, y soy un ladrón.
Lo más irónico es que...
el código que os pedía
que siguierais, lo robé.
Quizás algún día, alguien cree
una fundación similar a esta,
pero no seré, ni debería ser, yo.
Siendo sincero, este comportamiento
no es ninguna novedad.
Durante muchos años, he
dirigido una compañía cínica
con un capitalismo depredador
que no tiene nada de admirable.
¿La ética? No era una prioridad.
De hecho, mi comportamiento
rozaba lo criminal.
Pido disculpas a todos los
que he hecho daño por ello.
Pero las disculpas no cuestan nada.
Debe hacerse justicia.
Por eso, hoy, en este foro público,
hago un llamamiento al
fiscal general de California
para que realice una investigación
de mi conducta al frente de Hooli.
Lo más exhaustiva posible.
Por fin se conocerá la verdad.
Siento haberos hecho pasar por esto.
Sobre todo a aquellos que lleváis
unas vidas regidas por la ética.
Oye, Gavin. Sé que no ha sido fácil.
¿Eso crees? Deberías haber aceptado
aquellos diez millones, Richard.
Disfruta de la medida
cautelar, tonto del tec.
¿Qué?
Vale, Donny. Sí, tú también.
Te lo agradezco.
Vale. Nos vemos.
Vale, esto va en serio.
El fiscal dice que investigarán
la fijación de precios
y el comportamiento anticompetitivo
de Gavin al frente de Hooli.
El primer paso es una medida cautelar
contra la fusión de Hooli y El Flautista.
¿Una medida cautelar? ¿Qué significa?
Significa que hasta que
termine la investigación,
tienes prohibido mezclar
Hooli con El Flautista.
- Estamos fusionando nuestras bases.
- Pues deshazlo.
Eso es imposible.
Estamos usando HooliPhones
en la prueba de Hawái.
¿Pide que investiguen su
comportamiento solo para jodernos?
- Puto Gavin Belson.
¿Te hace gracia?
Tienes que saber separar
el arte del artista.
Esto ha sido elegante. Grácil, casi como...
¿Cómo se llama el tío ese que hace ballet?
- Barishnikov.
- No.
- ¿Nureyev?
Da igual. ¿A quién le importa?
Nos ha paralizado. Quebraremos.
Joder, sí. Y ahora Gavin podrá comprar
El Flautista por una miseria.
Pero le están investigando, ¿no?
Podría pasarle algo malo.
Lo peor que le puede pasar
es que digan que actuó de mala
fe y ponerle una multa a Hooli.
Pero Hooli es tuyo ahora,
así que la pagarías tú.
¡Qué puto ninja!
- Estamos muertos.
- Gregory Hines.
El bailarín. Un tesoro.
EL FLAUTISTA
Richard Hendrix.
¿Qué pasa?
Sí, ¿eh? Léelo. ¿Lo pillas? Dilo.
No tengo tiempo para ti ahora mismo.
Ni para tu festival.
El fiscal general acaba de matarnos.
Sí, Belson te ha dado por culo. Y no mola.
Guay. Pues tengo que entrar
y contárselo a todos.
No tienes que hacerlo.
Amiguito.
Don Delarenta, el fiscal
general, hará lo que yo le diga.
- ¿Por qué?
- Tengo trapos sucios suyos.
Hace dos años, llevó un caso contra un tío
que cometió crímenes horrendos.
No lo condenó porque ese tío le sobornó.
¿Crees que podrá hacer algo cuando se sepa
que no condenó al tío que hizo esto...?
- Madre mía.
- O esto.
- Hostia puta.
- Mira.
- Hostia puta. Espera, ¿ese eres tú?
- Sí.
Esto es un retrato. Y una panorámica...
Lo pillo. Russ, ¿cometiste
tú esos horrendos crímenes?
Sí, y ese capullo me dejó libre
porque le pagué su campaña.
Dije que borraría las fotos
pero ese idiota no pensó
que se me olvidaría.
Richard, una pregunta: ¿hago la llamada?
¿Te olvidarás de Hawái y harás RussFest?
No me dejas otra opción.
Don Delarenta, por favor.
Dígale que soy Russ Hanneman.
Sabe quién soy.
Hola, Dinesh.
¿Qué pasa, Richard?
¿Quieres que vayamos a casa?
¿Qué abandonemos Hawái?
¡No!
Espera, ¿por qué?
Bueno, zorras, ¿qué os parece?
- Es precioso.
- ¡Tres Commas! ¡Pum!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-